Anteriormente en Outlander...
El general Schuyler necesita
desesperadamente soldados
en el fuerte Ticonderoga.
Me temo que mi esposa
y yo tenemos asuntos
de índole personal que
atender en Escocia.
Tal vez sus asuntos puedan esperar.
No estaba preparada para
unirme a una guerra esta noche.
- Y no dejaré que vayas sin mí.
- Yo también voy contigo.
Tuvo un hijo con su esposa mohawk.
Si su espíritu no es lo
suficientemente fuerte,
el niño no echará raíces en el vientre.
¿Es usted Denzell Hunter?
Su vecino dijo que era médico.
Lo soy.
Él es William Ransom. Está herido.
Parece que ha superado
lo peor de su fiebre.
Puede despedirse de él de mi parte.
Y dele esto también.
Ha sido un placer
conocerla, Srta. Hunter.
Estoy solicitando el puesto
de inspectora de planta.
El entorno de trabajo no es
adecuado para una mujer.
¿Dónde están las galletas
y las patatas fritas?
Fue el nuckelavee.
Es un cuento popular de
las islas del norte.
Me encontré con uno.
El nuckelavee es real.
Te he pillado. Ahí estás.
Vuelve aquí. Esto no está bien.
Jem, Mandy.
Mamá.
¿Qué estáis haciendo?
Sabéis que no debéis estar aquí.
Os dije que no jugarais
en el cementerio.
Lo sé, pero queríamos
jugar al escondite.
Y Mandy quería hablar con el abuelo.
¿Y por qué es este un
buen lugar para hacerlo?
Bueno, está aquí, ¿no?
No lo sé.
Supongo que podría estar.
No has encontrado la tumba del abuelo,
¿verdad, Jem?
No.
Pero dijo que, si alguna vez venía aquí,
que le dejara una
piedra, así que lo hice.
Le puse una pila de piedras.
Ven a verla.
Hoy no, Jem.
Vamos a casa.
Vamos, Mandy, cariño.
Tú también.
¡Brianna!
Estoy aquí.
Parece ser que los niños van
al cementerio a todas horas.
Cariño.
Y no, no he visto las
lápidas de mamá y papá.
Y no quisiera hacerlo nunca.
Pero los niños van
allí a visitar a papá.
Jemmy dijo que estuvo allí.
Bree. Lo siento.
Hablaré con él.
Se está...
inventando cosas otra vez,
como el nuckelavee.
Pero es posible
que mamá y papá estuvieran
enterrados aquí.
Tus padres dijeron que venían
a Escocia en sus cartas.
Sé que dijimos que esperaríamos
a leer otra, pero...
Los echaba de menos.
Ya hemos esperado bastante.
Vale.
Gracias.
"18 de junio de 1777.
Fuerte Ticonderoga".
¿Qué demonios hacen allí?
"Querida Bree,
como sin duda habrás deducido
por el encabezamiento
de esta carta, aún no
estamos en Escocia.
Tu padre fue reclutado para servir
en el Ejército Continental.
Llevamos unos meses destinados
en el fuerte Ticonderoga.
Jamie comanda una tripulación de
hombres que conocimos en el barco
y que se hacen llamar:
Los irregulares de Fraser.
Y como puedes imaginar,
a tu padre le gusta eso.
Están construyendo reductos para
ayudar a proteger el fuerte
en caso de ataque.
Mientras tanto, he estado
ayudando a los enfermos y heridos
a las órdenes de un
tal teniente Stactoe,
un hombre que se cree
cirujano pero no lo es
y cree que yo no lo
soy porque soy mujer.
Ian se nos ha vuelto a unir, después de
haber viajado por tierra hacia el norte,
recabando información
de las tribus indias.
Mientras tanto, el ejército
británico se acerca a nosotros
desde el norte, pero el
general de división St. Clair
confía en que el fuerte resistirá".
"Nos quedaremos y ayudaremos a la causa
hasta que tu padre sea
liberado del servicio
el 10 de julio.
Sueña con los niños de vez en cuando.
Pienso en ellos todos los días.
Os enviamos todo nuestro cariño.
Mamá".
Conozco el fuerte Ticonderoga;
mi padre me llevó allí.
Sí.
Podríamos buscar en
los libros de historia,
a ver si los mencionan.
Eso no.
Tal vez sea mejor que no lo sepamos.
Coronel Fraser,
¿qué progresos se han
hecho en las defensas?
La construcción debería estar
terminada en quince días, señor.
Excelente.
¿Coronel Kosciuszko?
General Fermoy...
si me permite.
Creo que somos vulnerables a un ataque
desde la colina del Pan de Azúcar.
Si los británicos la toman,
y tengo razones para
creer que lo intentarán,
tendrán el terreno más elevado.
Deberíamos estacionar hombres aquí,
en el Pan de Azúcar, inmediatamente.
No puedo creer que sean tan tontos
como para intentar algo así.
El terreno es demasiado
traicionero y escarpado
para que lo escalen los soldados.
Si hay highlanders entre ellos...
Sí, highlanders.
O cabras.
Donde puede ir una cabra,
puede ir un hombre, señor.
Y donde puede ir un hombre,
puede arrastrar un cañón.
El fuego de un cañón nos alcanzará.
Ningún hombre podría arrastrar
un cañón hasta esa cumbre,
highlander o no.
El general St. Clair
estaría de acuerdo conmigo.
Le aseguro que Burgoyne
no se atreverá a atacar
desde una montaña al otro lado del agua.
Con el debido respeto, señor...
Puede retirarse, coronel Fraser.
Lo siento, Sr. Hunter.
Dice que no cree en la
violencia de ningún tipo,
pero,
según usted mismo admite, ahí estaba,
descuartizando cadáveres.
Con fines médicos.
Difícilmente lo llamaría
"violencia" como tal.
No se puede aprender
mucho de los textos.
¿Y de dónde saca esos
desafortunados especímenes?
Son criminales ejecutados, pero...
Pero me llama bruto por
pensar que estamos mejor
sin semejantes villanos
viviendo entre nosotros.
Que se vayan, digo yo.
¿No cree que es pecado
quitarle la vida a alguien, William?
¿La vida de un asesino?
No.
Yo lo llamo justicia.
Pero un cirujano del ejército...
Simplemente no puedo comprender por
qué no eligió una profesión más...
más pacífica, señor Hunter.
Cuando murieron nuestros padres,
un pariente mío se encargó de que
asistiera a una facultad
de Medicina en Londres.
Creo que es una profesión noble
y que me viene bien.
Pero supongamos que
se cometiera un crimen
contra su encantadora
hermana, señor Hunter,
o contra su hermano, señorita Hunter.
¿Se aferrarían a sus principios?
Confiamos únicamente
en el juicio de Dios.
O en la disposición de otros a
cometer actos violentos por ustedes.
Creo que tendremos que acordar no
estar de acuerdo en este asunto.
Los cuáqueros no podemos
alejarnos de nuestras creencias.
Solo nos estremecemos
ante Dios y Su palabra.
Miren allí.
Buenas, a todos.
¿Hacia dónde se dirigen?
Hacia Albany.
Van por el camino equivocado, señor.
¿Está usted seguro?
Nos dijeron que esta era la mejor ruta.
Estoy seguro.
Deberían haber ido a la
izquierda en el cruce, señor.
Son varias horas de
camino hasta el cruce.
¿Deberíamos acampar aquí
para pasar la noche?
¿Por qué no vienen a mi casa?
Mi esposa estará encantada
de ofrecerles cena y cama.
Es muy generoso por su parte.
Espero que no se haya
tomado demasiadas molestias
por nuestra causa.
No tenemos invitados a menudo.
Por favor, coman.
Vivíamos en la abundancia en esta granja
antes de que el ejército
empezara a desfilar.
Íbamos prosperando,
antes de que empezaran a llevarse
nuestras cosechas, nuestros caballos,
la propia ropa que llevábamos puesta.
¿Qué ejército era?
Ambos.
Lamento oír eso.
Sí.
¿No tiene hambre, amor?
No ha tocado su comida.
Disculpen.
Creo que tengo que
tomar un poco el aire.
Señorita Hunter.
¿Se encuentra bien?
Necesitaba alejarme
del hedor de ese guiso.
- ¿Ha visto...?
- No.
Y me sentiré mucho mejor
si no me lo dice.
Supongo que deberíamos estar agradecidos
de que los Johnson pudieran
darnos algo de comida,
dadas sus humildes circunstancias.
Tiene razón, por supuesto.
Partiremos al amanecer.
Esto suena grato.
Y si tienen la amabilidad
de ofrecernos el desayuno
por la mañana, nuestra
respuesta será un rotundo "No".
Que tengas un buen día en el
trabajo y déjame el resto a mí.
No te preocupes.
Lo tengo todo bajo control.
Y tráete el casco a casa.
¿Por qué?
Pensaba que te lo podías
poner para dormir.
Puedo hacerlo.
Diría "sin las bragas puestas",
pero no parece que lleves ninguna.
Es algo nuevo que estoy probando.
O viejo.
Me acostumbré tanto a no
llevarlas en el siglo XVIII
que ahora me resulta extraño.
Pues es una pena.
Me gustas en bragas.
Te gusta quitármelas.
Hola.
Muy bien, cariño.
Mamá tiene que ir a trabajar.
¿Vas a portarte bien con papá?
- Sí.
- ¿Sí?
Ven aquí, cariño.
Adiós.
Nada de travesuras, vosotros dos.
¿Travesuras? ¿Nosotros?
- Mike, Mike.
- Buenos días, señor.
Aquí arriba está la sala de turbinas.
Ya habrá visto una de estas antes.
Sí.
Disculpe el ruido.
Hoy están sustituyendo una turbina.
Estamos en esta.
Necesitará esto para desplazarse.
Gracias.
Mantenimiento y Reparaciones.
Ella es la Sra. MacKenzie, vuestra
nueva inspectora de planta.
Ya está familiarizada con
los esquemas de los túneles,
pero le vendría bien una
visita a las instalaciones.
Presentaos y ponedla al corriente.
Buena suerte.
He oído que hoy van a sustituir un aspa
del rotor de una de las turbinas.
¿Puede alguien llevarme
a la sala de válvulas?
Ese es mi proyecto.
Yo la llevaré.
Gracias. Se lo agradezco, Sr...
Cameron.
Rob Cameron.
Y ellos son dos de mi equipo, Craig Dowd
y Andy Pfeiffer.
Encantado, señora inspectora.
Sí, encantado.
Bien, vamos entonces.
Tenemos un día ajetreado por delante.
Y una cerveza en el Ryeland
esperándonos esta noche.
Todas las noches.
La puerta está abierta.
Si me pasa sus llaves,
le enseñaré cuál la abre para el futuro.
Estupendo.
Las damas primero.
Puede coger mi linterna si quiere.
Gracias.
¿Hola?
Muy bien, muy gracioso.
Buena suerte, señora inspectora.
Le dejaremos las llaves sobre la mesa.
¡Vamos, vamos, vamos!
¿En serio?
Vamos.
Cabrones.
Mierda.
¿Izquierda o derecha?
Derecha.
¿Entendido?
¿Me ha mandado llamar, señor?
Le dijeron al general St.
Clair que habla usted mohawk
y que vivió entre ellos
durante un tiempo.
Sí.
Confía en que conozca a Joseph Brant,
conocido como Thayendanegea. Lo conozco.
Sí, lo conozco.
Los británicos han prometido tierras
a los mohawk a cambio de
una alianza con ellos.
Nosotros, por supuesto,
preferiríamos que nos apoyaran.
El general ha recibido
noticias de que Brant se aloja
en el pueblo de Shadow Lake.
Debe entregar una carta,
que contendrá en su
interior importantes...
Conozco la localidad,
pero respetuosamente, señor...
¿puede pedirle amablemente al general
que envíe a otro explorador?
¿Por qué?
Hay razones personales, señor.
Por desgracia, Sr. Murray,
la guerra no permite razones personales.
El general requiere
que se vaya hoy mismo.
Es una orden.
Tía, ¿puedo hablar contigo?
Sé que estás ocupada, pero...
Claro que puedes.
Niños.
Me pregunto cómo han
llegado a ese punto.
Ian, yo...
Me niego a creer que no sepas
cómo se hacen los bebés.
Quiero saber por qué.
¿Qué fue mal?
¿Te refieres al niño que perdiste?
Sí.
Iseabail.
¿Qué me pasa?
¿Por qué crees que te pasa algo?
La abuela de Emily, Tsotehweh,
creía que para concebir,
el espíritu de un hombre debe
estar por encima del de una mujer.
Emily tiene ahora un hijo con Kaheroton.
¿Su espíritu era lo
suficientemente fuerte
y el mío no?
Nunca podría tomar otra esposa
si supiera que nunca le daría hijos.
El tío Jamie me habló del...
¿del esperma?
Me preguntaba si podría
haber algo malo en el mío.
¿Podrías tal vez... mirarlo?
Ian, no creo que eso ayude.
Y necesitaría un microscopio.
¿Viste a tu hija?
La envolvieron en la...
cuna para el funeral.
No tuve ocasión.
¿Dijo Emily alguna vez...
que la niña tuviera algo malo?
¿Tenía alguna deformidad?
Emily dijo que Iseabail era...
perfecta.
La verdad es, Ian,
que muchas mujeres pierden hijos,
ya sea por muerte fetal,
o por abortos espontáneos
por otras muchas razones.
De hecho, es bastante común...
aunque las mujeres rara
vez hablan de ello.
Podría enumerar todas
las afecciones médicas
que podrían haberlo causado, pero...
puedo asegurarte que
no tiene nada que ver con tu espíritu
y todo que ver con la ciencia.
¿Así que estás diciendo que...
no hay nada malo en mí?
Lo que digo
es que hay muchas posibilidades
de que no tengas ningún problema
en tener un hijo con otra mujer.
Gracias, tía.
Sr. Johnson, ¿tampoco ha podido dormir?
¡Denny, despierta!
¡Basta! ¡Deje en paz a mi hermano!
¡Rachel, atrás!
Basta, Sra. Johnson. ¿Qué le pasa?
Rachel, ¡agárrala!
¡Alto!
¡William!
Nos ha salvado la vida.
No sé cómo agradecérselo.
Puede darle las gracias a
ese estofado putrefacto.
Si no me hubiera despertado con un dolor
tan terrible en el estómago...
¿Dónde está su hermano?
Está con su esposa.
Confesó, pero
dice que su marido la
obligaba a ayudarlo.
¿Así que ya han hecho esto antes?
Nos mostró un armario lleno de joyas
y otras ganancias mal obtenidas.
Nos las ofreció si la dejamos en paz.
No lo aceptaremos, por supuesto.
¿Me pregunto cuántas víctimas
atrajeron al interior
y luego descuartizaron mientras dormían?
Ella suplica clemencia.
Ha perdido a su marido.
Ahora está en manos de Dios.
Castigo suficiente, tal vez.
¿Qué pasa?
¿William?
Nunca había matado a nadie antes.
Yo no...
No sé muy bien qué hacer al respecto.
Esperaba que fuera en una batalla.
Creo que sabría cómo
sentirme si hubiera sido así.
No.
No lo haría.
Debe pensar que soy una deshonra.
Le conozco lo suficiente para
saber que eso no es cierto.
Claire.
Nuestros exploradores atraparon
a un regular británico.
Nos dijo que Simon Fraser es uno
de los brigadieres de Burgoyne
y está al mando de la avanzadilla.
- ¿Simon Fraser?
- Sí.
Y no el Viejo Zorro que
conociste ni su hijo,
sino un primo segundo,
Simon Fraser de Balnain,
muy buen luchador.
No lo dudo.
No lo dudo. Peor aún, los británicos
se están quedando sin comida
y sin caballos.
Si no tienen suficientes suministros,
no podrán rodearnos
y esperar a que nos rindamos.
Tendrán que...
tomar el fuerte por la fuerza.
Creo que pondrán cañones en
la colina del Pan de Azúcar.
¿Has hablado con el general Fermoy?
Fermoy no es especialmente receptivo
a las preocupaciones
de sus subordinados.
Parece un imbécil.
Es un hombre muy orgulloso.
Insiste en que no lo conseguirán,
pero sé cómo piensa un highlander.
Si hay que tomar un terreno más elevado,
Simon Fraser encontrará
la forma de hacerlo.
¿Podrías avisar
directamente a St. Clair?
El general escucha a Fermoy,
así que es a Fermoy a
quien debo persuadir.
No sería prudente pasar de él.
Podría ser muy malo para mis hombres.
Pero está convencido de que
el ataque vendrá por tierra,
y no desde el otro lado del agua.
Me recuerda a la batalla de Singapur,
aunque al revés.
En la Segunda Guerra Mundial, los
británicos estaban apostados allí,
y el general Percival tenía
sus cañones apuntando al mar,
convencido de que las
selvas circundantes
eran demasiado peligrosas y
densas para penetrar en ellas.
¿Y se demostró que estaba equivocado?
Los japoneses se abrieron
paso a través de las junglas
y atacaron sus defensas
en el punto más débil,
por tierra.
Y ver es creer.
Por supuesto, para entonces
ya era demasiado tarde.
Ver es creer.
Me has dado una idea.
Aquí es donde nos separamos.
Ticonderoga está en esta dirección.
Mi camino está más al norte.
Le agradecemos que nos haya escoltado.
Si alguna tropa británica
o los hessianos los molestan,
díganles que exigen ver a su comandante
y que conocen a un amigo suyo.
Y si exigen saber el
nombre de ese amigo,
Harold Grey, duque de Pardloe.
¿Y quién es Harold?
Un pariente mío.
Me gustaría que se
quedaran con el dinero.
Y yo me quedaré con esto.
Se lo agradezco, pero
nos irá bien sin él.
Insisto.
Que les vaya bien.
¿Sabes que es un soldado británico?
Probablemente un desertor.
¿Y si lo es?
La violencia acompaña a un hombre así.
¿No me estás llevando a
unirme a un ejército?
Creo que eres un
hipócrita, Denzell Hunter.
Dilo y te encontraré
un lugar con amigos,
donde puedas estar a salvo.
El Señor me ha hablado
y debo seguir mi conciencia.
Pero no es necesario
que tú también la sigas.
El Señor también me habló.
Me dijo: "Evita que muera
el cabezón de tu hermano".
Si vas a unirte al ejército, Denny,
vayamos a buscarlo.
Hermano lobo.
Mi corazón se alegra de verte.
El mío también.
¿Qué te trae por aquí?
Mi general me ha enviado a
hablar con Thayendanegea,
Joseph Brant, sobre la guerra.
Sí, está en nuestro pueblo.
Pero antes, ¿me acompañas?
No puedo ir muy lejos.
Mi hijo...
y mi hija, recién nacida.
Tu familia ha crecido.
Quiero decirte que siento
no haber podido darte hijos
y que... me alegro de que los tengas.
¿Eres feliz, Wahionhaweh?
Sí, lo soy.
No me preguntas si soy feliz.
Tengo ojos.
¿Puedo conocer a tu hijo?
Cariño, ven aquí.
Tengo que atender a mi hija.
¿Cómo te llamas?
- El más veloz de los lagartos.
- ¿El más veloz de los lagartos?
¿Eres el Hermano Lobo?
Así es. ¿Tu madre te enseñó inglés?
Sí.
Mi abuela habla de ti.
¿Qué dice?
Dice que soy el hijo de tu espíritu.
- ¿Dice eso?
- Sí.
Pero que no se lo diga a mi padre.
¿Elegirás un nombre para él...
de los tuyos?
Para cuando camine por ese mundo.
Gracias.
Te llamarás Ian James.
Ian James.
Me gusta.
Jemmy.
Aquí no es seguro. Sal de ahí.
Venga, vamos.
¿Qué pasa, hijo?
Puedes decírmelo.
No.
¿Por qué no has subido a casa?
Para la merienda especial de papá:
¿alubias con tostadas?
Me he metido en un lío en el colegio.
¿Por qué?
Tommy Reid dijo que mamá,
Mandy y yo arderíamos
en el infierno por papistas.
Pues ya sabes qué decir a eso.
"Os veré allí".
Y lo hice,
solo que lo dije en gaélico.
A la señorita Glendenning no le gustó.
Me agarró de la oreja y me dijo:
"En esta clase hablamos en inglés".
Me zarandeó, papá.
Y yo la maldije,
una de las maldiciones de la abuela.
Entonces ella llamó al director,
y él me hizo levantar las manos
y me dio tres golpes con el cinturón.
¿Tengo problemas?
Ven aquí, hijo.
¿No estás enfadado?
Contigo no.
¿Por qué es malo hablar gaélico?
No lo es.
No te preocupes. Lo solucionaremos.
Te lo prometo.
Vamos.
Y recoge tus envoltorios.
No vuelvas a dejar tu basura aquí fuera.
No es mi basura, papá.
Debe intentar dormir
un poco, señora Raven.
Está demasiado cansada.
Cómo voy a dormir,
si en cualquier momento nos puede
asaltar el ejército británico
o, peor aún, los indios.
He oído que te cortan trozos...
primero los dedos, una
articulación de cada vez.
Prepararé algunas hierbas que le
ayudarán a calmar los nervios,
pero tiene que intentar alejar
estos terribles pensamientos
de su mente.
¿Cómo voy a hacerlo?
Mi marido y mi hijo fueron asesinados.
Lo siento mucho.
Traeré algo que la ayude a descansar.
Yo estoy al cargo aquí, señor.
Lo haremos a mi manera, y cortaremos
por debajo de la rodilla,
sobre todo, porque el
paciente podría perder...
¿Puedo ayudarla?
Teniente Stactoe,
creo que no nos conocemos.
Denzell Hunter. ¿Y usted es?
La señora Fraser.
Puede retirarse, señora.
Tenemos trabajo que hacer.
Por favor, ¿es cierto?
Me dicen que habrá que amputarla.
Me temo que tienen razón.
Su pie se ha gangrenado.
Lo siento.
¿Qué estaban debatiendo?
Nada que usted deba
comentar, ciertamente.
Estábamos hablando del grado
de amputación necesario.
El buen cirujano desea cortar
por debajo de la rodilla
para preservar la articulación.
Me inclino a estar de acuerdo
con el teniente Stactoe.
Creo que debemos realizar
una amputación femoral.
Walter tiene un aneurisma
poplíteo, lo que significa...
Que la arteria corre
peligro de romperse.
Sí.
Tiene razón.
Lo siento mucho, Walter.
Iré a buscar agua hirviendo.
¿Agua hirviendo?
Para esterilizar los instrumentos
y evitar infecciones postoperatorias.
Entiendo.
Sra. Fraser, no someterá
mis bisturíes a agua hirviendo.
Arruinará el temple del metal.
El agua caliente no hará
más que limpiarlas,
y no puedo permitir que use un
bisturí sucio en este hombre.
¿Permitirme?
No necesito su permiso, señora.
Quizá deba realizar yo
la operación, teniente,
como cirujano licenciado en medicina.
¿Le gustaría ayudarme?
Me gustaría.
Muy bien entonces, doctor Hunter.
Descuartice a este hombre como quiera,
pero no usará mis instrumentos.
No importa.
Tengo un instrumental propio.
Enviaré a mi hermana a buscarlo
junto con una olla de agua hirviendo.
Walter, creo que es mejor
que descanses un poco.
¿Qué estamos haciendo aquí, coronel?
Me dijeron que había un
asunto de gran importancia.
Lo hay.
Véalo usted mismo, señor.
¿Es nuestro cañón y nuestros soldados?
Mis hombres lo subieron
a la cima esta mañana
con el permiso del
capitán de artillería.
Si ellos pueden hacerlo,
puede estar seguro
de que Simon Fraser y sus
hombres también lo harán.
¿Qué está haciendo?
Nos están apuntando.
Tranquilos.
¡No estamos bajo ataque!
Haga que los hombres se detengan.
Dígales que vuelvan a sus puestos.
¡Vuelvan a sus puestos!
¿Qué ha hecho?
El fuerte está a tiro.
Ahora lo ha visto con sus propios ojos.
Lo único que he visto, coronel,
es su flagrante desprecio
por la autoridad.
Les he ordenado que apunten bien, señor,
solo pretendía demostrar la
vulnerabilidad de nuestras defensas.
¿Creando otra?
¿Llevando hombres y cañones fuera
de la protección de estos muros?
¿Y si cayeran en manos enemigas?
Todo este fuerte caerá
en manos del enemigo
si no ponemos hombres en esa colina.
Basta ya.
Cómo se atreve a humillarme, señor,
desobedeciendo mi orden con este
temerario espectáculo público.
¡Debería encadenarlo
por su insubordinación!
Afortunadamente para usted,
no puedo prescindir de un solo soldado.
Cuando y si los británicos
atacan por tierra,
necesitaremos a todos los hombres
de dentro para defender el fuerte.
Traiga a sus hombres y ese cañón aquí,
inmediatamente.
Y que no vuelvan a salir del fuerte.
Ian Murray.
Señorita Hunter.
No esperaba volver a verla.
Oímos que había necesidad de cirujanos.
Mi hermano deseaba prestar
su apoyo al ejército.
Es valiente por su parte,
abandonar su hogar.
Su amigo William se recuperó bien
y nos acompañó en gran
parte de nuestro viaje.
Le agradecimos su
protección en el camino.
Pues ahora que están aquí,
les ofrezco mi protección.
Agradezco su protección,
aunque espero no necesitarla.
¿Son hierbas medicinales?
Sí.
Siempre que me envían a explorar,
busco hierbas para mi tía Claire.
¿Claire Fraser es su tía?
Hemos estado trabajando
muy estrechamente con ella.
Supongo que la veré más veces.
Supongo que sí.
No hay señales de infección.
Y se está curando bien.
No obstante tendrá que quedarse
en la cama durante un tiempo.
¿Así que bailar está descartado?
¿Le gusta bailar, Sr. Woodcock?
A mi mujer sí.
Sí, así es como nos enamoramos...
bailando.
Seguro que ella le echa mucho de menos.
Eso espero.
Nosotros, no nos despedimos
en los mejores términos.
Pero gracias a usted, tengo la
oportunidad de volver a verla.
De arreglar las cosas.
Pero luego el túnel se
dividió en dos direcciones.
¿Por dónde fuiste?
Por suerte, había estudiado
los planos del túnel,
así que sabía por dónde
ir; fui a la derecha.
Mágico.
Por eso siempre hay que
hacer los deberes, amigo.
Exacto.
Y cuando por fin salí,
todos mis compañeros aplaudieron.
Fuiste muy valiente, mamá.
Gracias, hijo.
Esto se merece un brindis.
Brindo por mi valiente
esposa en su primer día.
Sláinte.
Sláinte
- Sláinte.
- Sí.
Sláinte.
¿Me acompañas un momento?
Terminad el postre, niños.
Creía que habías tenido
un día estupendo.
No quería disgustaros
a ti y a los niños,
pero fue una mierda.
Fue totalmente horrible.
Estoy furiosa, Roger.
Esto... esto no fueron solo novatadas.
Me hicieron esto porque soy mujer.
Gilipollas.
Sabía que esto iba a ser duro.
Lo sabía, pero...
Me preocupa que nunca
vayan a respetarme.
Imagino que así fue para tu madre
aquel primer día en la Facultad
de Medicina de Harvard.
Siendo la única mujer en
una clase llena de hombres,
no iba a ser fácil.
Pero hoy lo has conseguido...
y creo que eso es algo que
merece la pena celebrar.
Tengo una cosita para ti.
¿Un cajón oculto?
Lo encontré ayer cuando
se atascó uno de los cajones.
¿Qué es?
Roger. Es preciosa.
Me encanta. No tenías por qué hacerlo.
Quería hacerlo.
Para que la usaras en el trabajo,
para que supieras
que estoy muy orgulloso de ti.
Y siento no haberlo dejado
más claro desde el principio.
Gracias.
Tal vez deberías volver
a ponerte las bragas.
Jem, ¿qué pasa?
No he sido yo, lo juro.
Ella vio a alguien fuera y se asustó,
pero yo no vi a nadie.
Mandy, cariño, hola.
¿Has visto a alguien fuera?
El nuckelavee.
Bueno, tal vez sí vio a alguien.
Antes vi unos... envoltorios
de comida en el suelo.
Voy a echar un vistazo.
Cariño. Ya estás bien.
Jem, ¿estás bien, cariño?
¡Maldita sea!
Es probable que el cañón de Burgoyne
llegue a la cumbre al amanecer.
¿Cómo es que no estábamos
preparados para esto?
Nadie podía haberlo previsto, señor.
¿Creemos que sus cañones pueden
alcanzar nuestros muros?
Yo creo que sí, señor.
Entonces no veo otra opción.
Debemos evacuar inmediatamente.
Pero, señor, no podemos
abandonar el fuerte sin luchar.
Los soldados de Burgoyne
nos doblan en número.
Si rompen nuestros muros...
General mayor, si me permite...
Ya he ordenado a mis hombres que
se aprovisionen de botes y canoas
en el lago Champlain.
El agua transportará a
los civiles más rápido
de lo que los británicos pueden marchar.
Llévese todos los que pueda.
Los demás, reúnan
suministros y artillería.
Destruyan todo lo que
no puedan transportar.
No debemos dejar nada atrás
para el ejército de Burgoyne.
¿Bree?
Los niños están en
casa, pegados a la tele,
así que tenemos unos 15 minutos.
Creo que...
tengo cita para una inspección.
¿La tienes ahora?
Me encantaría, pero...
¿Pero?
Hay algo que tengo que hacer.
Estaré aquí cuando vuelvas a casa.
¿Volverás ese fin de semana?
Lugar equivocado, muchacha.
El club de tejer está calle abajo.
¿A quién tengo que encerrar en un túnel
para conseguir una copa por aquí?
He oído que lograste salir en
un tiempo récord, gallinita.
No, en serio. En serio.
Craig se habría perdido sin duda.
Sí, habría estado ahí
dentro unos tres días.
No, habría seguido ahí dentro.
No, seguiría
- allí.
- No, no, no, tío.
¡Donny!
Tráele una pinta de tu
mejor cerveza a mi colega.
Sí, no, no, no, tío.
Mira, ayer tuvisteis vuestra
diversión y vuestros juegos.
Lo llamaremos borrón y cuenta nueva.
Pero si volvéis a hacer algo parecido,
haré que os despidan a todos.
- ¡Eso funciona!
- Funciona.
Y no me llames "gallinita".
Bueno, a algunos les funciona.
Me parece bien, jefa.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Unas horas como mucho.
Llevaremos a todos los que podamos.
¿Nos están atacando, Sra. Fraser?
Walter...
tenemos que evacuar.
Creo que puedo caminar
con un poco de apoyo.
Lo siento mucho,
pero es demasiado pronto.
Las suturas no aguantarán.
Es demasiado peligroso.
Si pudiera,
le llevaría conmigo.
Entiendo.
Tiene que irse entonces.
Big Red la necesita y los demás también.
Es mejor que se quede aquí.
Está herido. Los británicos
tendrán que tener piedad con usted.
Piedad.
Si mantiene la herida limpia
y no ejerce demasiada
presión sobre ella,
se curará rápidamente.
Tome.
Esto es láudano.
Le aliviará el dolor y
le ayudará a dormir.
Pero no tome demasiado.
Esta guerra, terminará algún día...
y podrá volver a casa con su esposa.
Adiós, Walter.
Que Dios la acompañe, Sra. Fraser.
Vamos ya.
- Cojan un remo.
- Tan rápido como puedan.
Coja un remo.
Sigan a los botes que se han adelantado.
Jem dijo que construyó
esto para ti, papá.
Dijo que él y Mandy vinieron
aquí para hablar contigo.
Bueno...
Algo de lo que creo que
estarías orgulloso,
tengo un nuevo trabajo.
Trabajo en una presa.
Bueno, soy la inspectora de la planta,
lo que significa que
soy la jefa de todos.
En el fondo no es tan fácil, decirles a
los compañeros lo que tienen que hacer.
Incluso en esta época, es complicado.
Roger y yo hemos comprado Lallybroch.
Ojalá que mamá y tú pudierais verlo.